# ИДЗ №3 по ОС (на 8 баллов)
Омирбекова Дария<br>
Группа БПИ-217<br>
Вариант 18

### Условие задачи:
Задача о картинной галерее. Вахтер–процесс следит за тем, чтобы в картинной галерее одновременно было не более 50 процессов–посетителей. Для обозрения представлены 5 картин. Посетитель случайным образом ходит от картины к картине, и если на картину любуются более чем десять посетителей, он стоит в стороне и ждет, пока число желающих увидеть картину не станет меньше. Посетитель может покинуть галерею, когда просмотрит все картины. В галерею также пытаются постоянно зайти новые посетители, которые ожидают своей очереди, если та заполнена. Создать приложение, моделирующее однодневную работу картинной галереи. Время нахождения возле картины для каждого посетителя является случайной величиной в некотором диапазоне. Вахтер — сервер. Картинная галерея — клиент. Приходящиие посетители реализуются отдельным клиентом.

# Используемые файлы:
> "i_points/name.c". <br>
> i - в названии папки соответсвует баллу, на который выполнялась задача.

# Пояснения к запуску и эксплуатации:
Для запуска программы на определенный балл необходимо зайти в соответствующую папку и ввести:
```s
gcc -pthread i_points/name.c -lrt
./a.out i_points/tests/input_i.txt i_points/tests/output_i.txt
```

# На 4-5 баллов:
### Приведено условие задачи:
> [client.c](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/blob/main/4-5_points/client.c)<br>
> [server.c](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/blob/main/4-5_points/server.c)

### Приведены тестовые данные:
> [tests](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/tree/main/4-5_points/tests)

### Представлена общая схема решаемой задачи:
Создано приложение, где сервер и клиенты работают независимо друг от друга и отображают только информацию, которая передается между ними во время обмена.
Это означает, что нет единого вывода или общего представления, которое бы показывало поведение системы в целом.

# На 6-7 баллов:
### Приведено условие задачи:
> [main.c](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/blob/main/6-7_points/main.c)

### Приведены тестовые данные:
> [tests](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/tree/main/6-7_points/tests)

### Представлена общая схема решаемой задачи:
Создан дополнительный модуль для клиента, который можно подключить к серверу. Этот модуль предназначен для отображения всей комплексной информации о работе приложения в целом.
То есть, данный модуль программы позволяет видеть поведение всей системы вместо использования отдельных функций, доступных клиентам и серверам по отдельности.

# На 8 баллов:
### Приведено условие задачи:
> [main.c](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/blob/main/8_points/main.c)

### Приведены тестовые данные:
> [tests](https://github.com/Raaazzy/OS_HW_3/tree/main/8_points/tests)

### Представлена общая схема решаемой задачи:
Добавлена возможность подключения нескольких клиентов, которые отображают информацию о работе приложения.
Это означает, что мы можем наблюдать за тем, как программа работает, используя множество независимых компьютеров.
И самое лучшее, что мы можем подключать и отключать этих клиентов-наблюдателей в реальном времени, не прерывая работу всего приложения.
